# Контейнерҳо: Вазифаҳо (тоҷикӣ)

## Сатҳи осон

### Вазифаҳо бо рӯйхатҳо:
1. **Ҷамъи ҳамаи унсурҳои рӯйхатро ёбед.**  
   Функсияе нависед, ки рӯйхати ададҳоро гирифта, ҷамъи онҳоро баргардонад.

2. **Санҷед, ки оё унсур дар рӯйхат мавҷуд аст.**  
   Функсияе нависед, ки санҷад, оё адади додашуда дар рӯйхат мавҷуд аст ё не.

3. **Рӯйхати квадратҳои ададҳо созед.**  
   Барномае нависед, ки рӯйхати ададҳоро гирифта, рӯйхати наверо баргардонад, ки дар он квадратҳои он ададҳо ҷой гиранд.

### Вазифаҳо бо луғатҳо:
1. **Шумори такроршавии унсурҳоро дар луғат ҳисоб кунед.**  
   Барномае нависед, ки ҳисоб кунад, ки ҳар адад дар рӯйхат чанд маротиба пайдо мешавад ва натиҷаро дар луғат нигоҳ дорад.

2. **Мавҷудияти калидро дар луғат санҷед.**  
   Функсияе нависед, ки санҷад, оё калиде дар луғат мавҷуд аст.

3. **Калидҳо ва қиматҳоро дар луғат иваз кунед.**  
   Барномае нависед, ки луғатро гирифта, луғати наверо баргардонад, ки дар он калидҳо ва қиматҳо иваз шудаанд.

---

## Сатҳи миёна

### Вазифаҳо бо рӯйхатҳо:
1. **Ҳамаи ададҳои ҷуфтро аз рӯйхат нест кунед.**  
   Функсияе нависед, ки ҳамаи ададҳои ҷуфтро аз рӯйхат тоза кунад.

2. **Ду рӯйхатро бе такрорӣ якҷоя кунед.**  
   Барномае нависед, ки ду рӯйхатро якҷоя карда, ҳамаи такрорҳоро аз натиҷа нест кунад.

3. **Калонтарин ва хурдтарин унсурро дар рӯйхат ёбед.**  
   Барномае нависед, ки калонтарин ва хурдтарин унсурро дар рӯйхат пайдо кунад.

### Вазифаҳо бо луғатҳо:
1. **Калидҳоеро гиред, ки қиматҳояшон аз адади додашуда калонтар аст.**  
   Барномае нависед, ки луғат ва ададеро гирифта, ҳамаи калидҳоеро баргардонад, ки қиматҳояшон аз он адад калонтар аст.

2. **Ду луғатро якҷоя кунед.**  
   Барномае нависед, ки ду луғатро якҷоя мекунад. Агар калидҳо мувофиқ оянд, қиматҳои онҳоро ҷамъ кунед.

3. **Луғате созед, ки дар он барои ҳар сатр шумори садонокҳо нигоҳ дошта шавад.**  
   Барномае нависед, ки рӯйхати сатрҳоро гирифта, луғате созад, ки дар он калидҳо худи сатрҳо ва қиматҳо шумори садонокҳо (овозҳо) дар он сатр бошанд.

---

## Сатҳи душвор

### Вазифаҳо бо рӯйхатҳо:
1. **Ҳамаи зеррӯйхатҳои дарозии додашударо дар рӯйхат пайдо кунед.**  
   Барномае нависед, ки ҳамаи зеррӯйхатҳои имконпазири дарозии муайяншударо дар рӯйхати додашуда пайдо кунад.

2. **Ҳамаи ададҳоеро, ки беш аз як маротиба пайдо мешаванд, пайдо кунед.**  
   Барномае нависед, ки ҳамаи ададҳоеро, ки дар рӯйхат беш аз як маротиба пайдо мешаванд, ёфта, онҳоро дар рӯйхати нав баргардонад.

3. **Рӯйхатро аз рӯи ҷамъи рақамҳои унсурҳо ҷобаҷо кунед.**  
   Барномае нависед, ки рӯйхати ададҳоро аз рӯи ҷамъи рақамҳои ҳар адад ҷобаҷо (тартиб) диҳад.

### Вазифаҳо бо луғатҳо:
1. **Унсурҳои рӯйхатро аз рӯи калид ба луғат гурӯҳбандӣ кунед.**  
   Барномае нависед, ки рӯйхати кортежҳоро (маҷмӯаҳоро) гирад, ки дар он унсури аввал калид ва унсури дуюм қимат аст, ва қиматҳоро мувофиқи калидҳо дар луғат гурӯҳбандӣ кунад.

2. **Калимаи бештарин такроршавандаро дар матн ҳисоб кунед.**  
   Барномае нависед, ки сатри матнро гирифта, калимаи бештарин такроршавандаро ҳисоб кунад.

3. **Ҳамаи калидҳоеро пайдо кунед, ки қиматҳояшон рӯйхат мебошанд.**  
   Барномае нависед, ки ҳамаи калидҳоро дар луғат пайдо кунад, ки қиматҳояшон рӯйхат мебошанд.